振假名鍵盤使用條款
生效日期：2026年7月10日

1. 適用範圍
本條款規定 Furigana Keyboard Project 提供的「振假名鍵盤」（以下簡稱「本應用程式」）之使用條件。使用本應用程式即表示您同意本條款。

2. 功能
本應用程式提供日語手寫辨識、讀音顯示、辭典候選以及 Android 輸入法文字輸入功能。辨識和辭典查詢均在裝置上執行。

3. 使用者責任
您應遵守適用法律及他人權利使用本應用程式。不得將本應用程式用於違法活動、侵害權利或損害他人。

4. 辨識和辭典限制
不保證手寫辨識、讀音和詞語候選完全準確。手寫辨識保證範圍限於 JIS X 0208 的 6,356 個漢字標籤及假名。辭典外詞語、人名、任意 Unicode 漢字和句子分析不在保證範圍內。在重要情境中，請在確認前核對輸入結果。

5. 保證與責任
本應用程式依現狀提供。在適用法律允許的範圍內，不提供包括適售性、特定用途適用性、可用性或無錯誤執行在內的任何明示或默示保證。除法律不能排除責任的情況外，提供者不對使用或無法使用本應用程式造成的損失負責。

6. 第三方權利和授權條款
本應用程式中的辭典、辨識引擎、模型和程式庫受各自第三方授權條款約束。詳情可在「資訊和授權條款」中查看。本條款不限制這些授權條款授予的權利。

7. 變更和停止提供
本應用程式或本條款可能因改進、維護或法律要求而變更。在合理必要時，也可能暫停或終止提供。

8. 聯絡方式
support@hanlu.app

本條款不限制適用法律下不可放棄的消費者權利。
